Sindbad
"قبل أنتهاء الحرب, "أجاممنون" ملك "ميسينيس
أجبر ممالك اليونان"على الخضوع له
"و لم يبقى أمامه سوى مملكة "فاسيليا
"مينلاوس" ملك "اسبرطه" و أخو "أجاممنون"
"عرض السلام على مملكة "طـرواده
أخيليس" يُعد أعظم مقاتل على وجه الارض"
يقاتل الى جانب الجيش اليونانى
لكن احتقاره لحكم "أجاممنون" يهدد هذا التحالف
عُرف الأنسان دوماً بحبه للخلـود
...لذا نسأل أنفسنا
هل ستمتد أعمالنا عبر الزمن ؟...
لا أحد يتذكر أسماء الغرباء بعدما يرحلون
و لكنهم سيتذكرون
كم قاتلنا بشجاعة
و كم أحببنا بلا خوف
فاسيليا ــ اليونان
يوم سعيد للغربان
أبعد جيشك عن أرضى
تعجبنى أرضك
أعتقد اننا سنبقى بها
يعجبنى جنودك أيضا
انهم لن يقاتلوا من أجلك
هذا ما قاله  الميسيليون
و الأركادينيون
و البتاليون
والآن
جميعهم يقاتلون لى
"لا تستطيع امتلاك العالم  "أجاممنون
انه كبير جداً
حتى بالنسبة لك
لا اريد خوض معركة أخرى
دعنا ننهى تلك الحرب بالطريقة القديمة
أفضل مقاتليك ضد أفضل مقاتلى
و اذا فاز مقاتلى ؟
سنترك "فاسيليا" بسلام
"بواجريوس"
"أخيليس"
بواجريوس" هزم الكثير من الأبطال"
انظر من الذي تهينه
أيها الملك العجوز
سيدى
أخيليس" ليس ضمن الجيش"
أين هو ؟
أرسلت صبياً ليبحث عنه ؟
كنت أرى حلماً جميلا
الملك "أجاممنون" أرسلنى
سأتكلم مع ملكك فى الصباح
ولكن سيدى
انه الصباح
انهم ينتظرونك
هل القصص التى يقولونها عنك صحيحة ؟
يقولون أن والدتك آلهه خالده ؟
يقولون انه لا يمكن قتلك
لماذا أرتدي الدرع أذا ؟
الرجل الذى ستقاتله
أضخم رجل رأيته فى حياتى
لن افكر فى قتال رجل مثله أبداً
لهذا لن يتذكر أحد أسمك
ربما يمكنك القتال غداً عندما تسترح أكثر
يجب أن أطيح برأسك لتخاذلك هذا
ربما يجب أن تقاتله أنت
"أخيليس"
انظر الى وجوه الرجال
تستطيع انقاذ المئات منهم
تستطيع انهاء الحرب بضربة من سيفك
دعهم يعودون لزوجاتهم
تخيل ملك يقاتل حروبه بنفسه
ألن يكون هذا جميلا ؟
بالرغم من أنه أكثر واحد
محبوباَ من الآلهة
هو من أكرهه بشدة
هل من أحدا آخر ؟
من أنت أيها الجندى ؟
"أخيليس"
"ابن "بيلياس
سوف أتذكر هذا الاسم
حسب قواعد مملكتي
أحمل هذا الصولجان
وسلمه لملكك
انه ليس ملكى
ميناء اسبرطه ــ اليونان
"امراء  "طـرواده
بما أننا أخيرا قد اجتمعنا معاً
أنا والملكه هيلين نحييكم
كانت بيننا نزاعات كثيرة من قبل
هذا صحيح
"وقد خضنا الكثير من المعارك بين "اسبرطه" و "طـرواده
وقد خضناها جيدا
لقد كنت دائما أحترم والدكما
بريام" ملك و رجل جيد"
لقد أحترمته كعدو
و الأن أحترمه كحليف
"الأمير "هكتور" و الأمير "باريس
أرجوك أن تقفا
واشربا معى
نخب السلام
"بين "طـرواده" و "اسبرطه
لتُبقى الآلهه الذئاب فى الجحيم
والنساء فى فراشنا
لأجل الآلهه
لا يجب أن تكون هنا
هذا ما قلتيه بالأمس
لقد أخطأت ليلة أمس
و الليلة التى قبلها
لقد أخطأت كثيرا هذا الأسبوع
أتريديننى أن أذهب ؟
عقد من أصداف البحر
انه جميل
ولكنني لا أستطيع ارتدائه
مينلاوس" سيقتلنا"
لا تخافى منه
أنا لست خائفة من الموت
أنا خائفة من الغد
خائفة أن أراك ترحل بعيداً عنى
ولا تعود أبداً
"قبل أن تأتى الى "اسبرطه
كنت شبحاً
كنت أمشى هائمة على الارض
و أسبح بالبحر
لقد كنت شبحا
لا يجب أن تخافى من الغد
تعالى معى
لا تتلاعب بى
لا تتلاعب
اذا أتيت معى
لن نعيش فى أمان
سنصبح طريدين
ستلعننا الآلهه
ولكننى سأحبك
حتى اليوم الذى سيحرقوا فيه جسدى
سأظل أحبك
صباح جميل
لقد بارك "بوسايدون" رحلتنا
أحياناً تباركك الآلهه فى الصباح
و تلعنك فى المساء
هل تحبنى يا أخى ؟
هل ستحميننى من أى عدو ؟
آخر مرة كلمتنى هكذا كان لديك عشر سنوات
وقد سرقت حينها حصان والدنا
ماذا فعلت الآن ؟
سأريك شيئاً
أين هى ؟
أقسم بالآلهه
سأقطع رأسك اذا لم تخبرينى
سيدى
لقد غادرت
"مع "الطرواديون
لقد رآها هذا الصياد تركب سفينتهم
الطرواديون" ؟"
"مع الأمير الصغير "باريس
جهز سفينتى
استديروا للخلف
"سنعود الى "اسبرطه
انتظر
أيها الأحمق
استمع لى
هل تعلم مافعلته ؟
هل تعلم كم من السنوات سعى فيها والدنا للسلام ؟
أنا أحبها
أنت تلهو لا أكثر
تتنقل من مدينة الى أخرى
وتنام مع زوجات التجار
وتظن انك تعرف شىء عن الحب ؟
ماذا عن حبك لوالدك ؟
لقد اهنته عندما أتيت بها الى السفينة
ماذا عن حبك لوطنك ؟
أتريد حرق "طـرواده" من أجل هذه المرآة ؟
لن أسمح لك بالتسبب فى حرب من أجلها
هل لى أن أتكلم ؟
ما تقوله صحيح
لقد خذلتك
و خذلت والدنا
"لو أردت عودة هيلين الى "اسبرطة
فليكن
لكننى سأذهب معها
ملك "اسبرطه" سيقتلك
اذاً سأموت و أنا أقاتل
لا أريد أن أسمعك تقول هذا
أن تموت و أنت تقاتل ؟
قل لى يا أخى الصغير..
هل قتلت رجلاً من قبل؟
كلا
هل رأيت رجلاً يُقتل فى معركة ؟
أنا قتلت الكثيرين
سمعتهم أثناء موتهم
و رأيتهم و هم يحتضرون
و أقول لك أنه لا يوجد مجدا فى هذا
أو شاعرية بهذا الأمر
تقول انك تريد الموت من أجل الحب
لكنك لا تعلم شىء عن الموت
ولا شىء عن الحب
كلها سواء بالنسبة لى
سأذهب معها
لن أطلب منك أن تقاتل عنى
لقد طلبت بالفعل
"الى "طـرواده
أبحروا بنا
ميسينيس  ــ  اليونان
أريد عودتها
بالطبع ستعود
فهى امرأة جميلة
أريد عودتها حتى أقتلها بيدى
"لن أرتاح حتى أحرق "طـرواده
"ظننتك تريد السلام مع "طـرواده
كان يجب ان أستمع لك
السلام للنساء
و الضعفاء
الأمبراطوريات تقوم بالحروب
طوال حياتى كنت الى جانبك
أحارب اعدائك
أنت الأكبر و دائما كنت تحصل على كل المجد
لكننى لم أشتكى أبدا يا أخى
هل سبق أن طلبت منك أى شىء ؟
أبداً
أنت رجل شريف
أتذهب الى الحرب معى يا أخى ؟
دائماً كنت أعتقد بان زوجة أخى امراة حمقاء
ولكنها أثبتت بانها مفيده جداً
لم يسبق "لطـرواده" ان اُحتلت من قبل
البعض يقولون بانه لا يمكن احتلالها
الملك "بريام" يظن انه بمأمن
خلف أسوار مدينته العالية
يظن بان اله الشمس سيحميه
ولكن الآلهه لا تحمى سوى
الأقوياء
"اذا سقطت "طـرواده
"سأسيطر على بحر"ايجه
هكتور يقود أفضل جيش فى الشرق
سوف اهاجمه بأعظم جيش عرفه التاريخ
"سأسيطرعلى كل ملوك "اليونان
و كل جيوشهم
ارسل لهم برسالة فى الصباح
هناك شىء أخير
"نحتاج "لأخيليس
"وأتباعه "المرميدنيون
"أخيليس"
لا يمكن السيطرة عليه
انه ليفضل قتالنا على قتال الطرواديين
لا نريد السيطرة عليه
نريد اطلاقه
هذا الرجل خُلق ليقبض الأرواح
نعم  أن موهبته القتل
لكنه يهدد كل شىء صنعته
قبل وجودي
اليونان" كانت لا شىء"
لقد وحدت جميع ممالك "اليونان" معاً
لقد صنعت أمة
أمة عظيمة و راسخة
أنا من صنع مستقبلها
أنا
أخيليس" هو الماضى"
رجل لا يحارب لأى وطن
ولا يدين بالولاء لأى أرض
كم من المعارك انتصرنا بها
بضربة من سيفه ؟
ستكون هذه أكبر معركة سيراها التاريخ
نحتاج أعظم المحاربين
هنالك رجل واحد فقط سيستمع اليه
بيثيـا ــ اليونان
لا تتردد أبداً
متوتر ؟
بل خائف
قلت لى بألا تغير مكان السيف
نعم
عندما تعرف كيف تستخدمه
عندها سوف يطيع أوامرك
طريقتك في الترحيب بضيوفك
ستصبح مضرب الأمثال
بارتوكلوس" ابن عمى"
"أوديسيوس"  ملك  "ايثيكا"
بارتوكلوس " أعرف والديك جيداً"
اننى أفتقدهما
الآن لديك من تعتنى به ؟
التعلم من "أخيليس" نفسه
ملوك يودون الموت
للحصول على هذا الشرف
هل أرسلك "أجاممنون" ؟
يجب أن نتحدث
لن أقاتل من أجله
لا أسألك أن تقاتل من أجله
"أسألك أن تقاتل من أجل "اليونان
لماذا ؟
هل تعب اليونانيين من قتال بعضهم ؟
فى هذه الأثناء
لا توجد عداوة بينى وبين الطرواديين
لقد أهانوا اليونانيين
لقد أهانوا يونانى واحد
رجل لم يستطيع الحفاظ على زوجته
وهذا ليس من شأنى
ان الحرب هى شأنك يا صديقى
حقاً ؟
انه رجل ليس لديه شرف
دع "أخيليس" يقاتل من أجل الشرف
و "أجاممنون" يقاتل من أجل القوة
و دع الآلهه تقرر أيهما تمجد
لأجل اليونان
"أنسى "أجاممنون
قاتل من أجلى
حتى زوجتى ستشعر بالراحة
اذا علمت انك ستقاتل بجانبى
و سأشعر بالراحة انا أيضا
سنرسل أكبر أسطول لم يُبحر من قبل
ألف سفينة
الأمير "هكتور" مقاتل جيد
و يقولون
"أنه افضل مقاتلى "طـرواده
والبعض يقولون انه أفضل
من كل اليونانيين
حتى لو لم يأتى ابن عمك
"أتمنى أن تنضم الينا "بارتوكلوس
يمكننا أن نستفيد من
ذراع رجل قوى مثلك
مارس ألاعيبك تلك معى
لكن ليس مع ابن عمى
أنت لديك سيفك
وأنا لدى ألاعيبى
اننا نلعب بما اعطتنا اياه الآلهه ؟
سنبحر الى "طـرواده" خلال ثلاثة أيام
هذه الحرب لن تُنسى أبداً
وسيقاتل فيها أبطال كثيرون
كنت أعلم أنهم سيأتون من أجلك
قبل مولدك بكثير
كنت أعلم بأنهم سيأتون
"يريدونك أن تقاتل فى "طـرواده
أصنع لك عقدا أخر من أصداف البحر
مثلما كنت أصنعه لك و أنت صغير
هل تتذكر ؟
أمـى
سوف أقرر الليلة
"اذا بقيت فى "بيثيـا
ستجد السلام
وستجد امرآة رائعة
وسيكون لديك بنين وبنات
وسيكون لهم أبناء
و سيحبونك
وعندما تموت سيتذكرونك
لكن عندما يموت أولادك
وأولادهم من بعدهم
سيختفى أسمك للأبـــد
"اذا ذهبت الى "طـرواده
سيكون المجد من نصيبك
وسيكتبون القصص عن بطولاتك
لآلاف السنين
سيتذكر العالم كله أسمك
"لكن اذا ذهبت الى "طـرواده
لن تعود ابداً
لان المجد يمشى خطوة بخطوة مع الموت
و لن أراك ثانية
" طـــرواده "
أبنى
أبـى
باريس
"هذه "هيلين
هيلين" ؟"
هيلين" أميرة "أسبرطة" ؟"
"بل "هيلين" أميرة "طـرواده
لقد سمعت أشاعات عن جمالك
لكن لأول مرة
تصدق الأشاعات
مرحباً بك
تعالى
لابد انك متعبة
انظــر
لقد كبر
و قد أصبح قويا
"بريسيس"
"باريـس"
ابنة عمى الحبيبة
أن جمالك يزداد كل عام
"بريسيس"
لقد أصبحت خادمة ابوللو الأن
شباب "طـرواده" يتلهفون
"حتى تختارهم عذراء "طـرواده
أبـى
أعلم أن هذا كان أخر شىء كنا نريده
انها أرادة الآلهه
كل شىء بأيديهم
لكنني متفاجىء لسماحك له باحضارها
لو كنت سمحت له بقتال "مينلاوس" من أجلها
لكنت تحرق جثه ابنك الأن
بدلاً من الترحيب به
"يمكننا أن نرسل رسول سلام "لمينلاوس
"أنت تعرف "مينلاوس
سيعلق رأسه على أبواب مدينته
ماذا تريدنى أن أفعل ؟
ضعها فى سفينة
وأرسلها له
لطالما أحبت النساء باريس
وهو أحبهم أيضاَ
لكن هذا الأمر مختلف
هناك شيئا تغير فيه
"اذا أعدناها "لمينلاوس
فسوف يتبعها
هذا وطنى
وهؤلاء هم أبناء وطنى
لا اريد رؤيتهم يعانون
حتى يحصل أخى على جائزته
و لن يسعى ورائها الاسبرطيون فقط
"سيذهب "مينلاوس" الى "أجاممنون
و "أجامنون" يسعى لتدميرنا منذ سنوات
الأعداء يهاجموننا منذ قرون
لكن أسوارنا لا تزال صامدة
أبـى
لن نربح هذه الحرب
ابوللو" سيحمينا"
حتى "أجاممنون" ليس بندا للآلهه
وكم من البتاليون يستطيع
اله الشمس أن يحاربهم
لا تستهزئ بالآلهه
انهم سيأتون من أجلى
الرياح تقربهم أكثر
ماذا لو غادرنا ؟
الليلة
الآن
ماذا لو ذهبنا الى الاسطبلات
لأخذ جوادين ثم نغادر
نتجه الى الشرق
ونتابع المسير
و نذهب الى أين ؟
بعيداً عن هنا
أستطيع اصطياد الغزلان والأرانب وأطعامنا
ولكن هذا وطنك
لقد تركت وطنك من أجلى
اسبرطه" لم تكن أبداً وطنى"
لقد أرسلني والدى الى هناك
عندما بلغت السادسه عشر
"كي اتزوج "مينلاوس
ولكنها لم تكن وطنى أبداً
سنترك لهم هذه الأرض
لا مزيداً من القصور
ولا مزيداً من الخدم
لا نحتاج لكل هذا
وعائلتك ؟
اننا نحمى عائلتى هكهذا
اذا لم نكن هنا
فما الداعى للحرب ؟
مينلاوس" لن يستسلم"
سيطاردنا حتى آخر الأرض
انه لا يعرف هذه الأرض
لكنى أعرفها
نستطيع الأختفاء في يوم واحد
"أنت لا تعرف "مينلاوس
ولا تعرف أخاه
سيحرقون كل بيت في
طـرواده" حتى يجدوننا"
ولن يصدقوا بانك غادرت
وحتى لوفعلوا
سيحرقون بغرض الأنتقام
اذاً سأجعل عثوره على سهلاً
سأذهب اليه وأخبره انك لى
انك صغيراُ جداُ يا حبيبى
سيدى
ألا يجب أن ننتظر الاخرين ؟
ألم يأتوا بنا الى الحرب ؟
"نعم  ولكن أوامر "أجاممنون
أتحارب من أجلى أم من أجل "أجاممنون" ؟
من أجلك يا سيدى
اذا قاتل من أجلى
ودع خدم "أجاممنون" يُقاتلون من أجله
شراع أسود
"انه "أخيليس
ماذا يفعل هذا الأحمق ؟
هل سيسيطر على شاطئ "طـرواده" بخمسين رجلاً ؟
تكتون" هل كهنة  "ابوللو" بأمان ؟"
ينتظرون على أبواب المعبد
حسنا سأذهب الى هناك
"ليساندر"
كم يتبقى من الوقت حتى يجهز الجيش ؟
ليس طويلا
مازال الرجال يأتون من أطراف المدينة
يجب تجميعهم و تجهيزهم
متى يجهزون ؟
عند الظهيره
اجعله مبكرا عن هذا
"بارتوكلوس"
ضع رمحك جانباً
لكننى أريد قتال الطرواديون
يا ابن عمى
ليس اليوم
لكننى مستعد
قلت لى باننى سأحارب
انت تلميذ جيد
لكن لم يحن وقتك بعد
انظر الى هؤلاء الرجال
"انهم أعتى مقاتلين فى كل "اليونان
كل واحد منهم نداً لى
سوف تحرس السفينة
ولكن هذه حرب
ابن عمى
"لا يمكنك القتال فى "طـرواده
و أنا قلق عليك
فقط احرس السفينة
أيها الجنود
طوال حياتى
عشت بمبدأ
و مبدئى بسيط
مجد الآلهه
حب زوجتك
و دافع عن وطنك
طـرواده" هى أمنا كلنا"
قاتلوا من أجلها
"أيها "الميرميدنيون
أخوانى فى السيف
أفضل القتال معكم عن جيش بالآلاف
لا ينسى أحدكم من نكون
اننا أسوداً
أتعلمون ماذا هناك ؟
ينتظرنا على هذا الشاطئ
الخلـــــود
خذوه
انه لكـم
هذا الرجل يريد أن يموت
انتظروا اشارتى
الان
انظر اليهم
جدفوا أيتها النساء الكسالى
إذا لم نلحق بهم
سوف يموتون
جدفوا
هؤلاء الرجال هناك يحتاجون المساعدة
الآن
أيها الفرسان  تعالوا معى
"أخيليس"  "أخيليس"
أرجعوا الى المدينة
"اله الشمس هو حامى "طـرواده
عدوتنا
خذوا كل غنيمة تجدوها
اسمح لى يا سيدى
تكلم
ابوللو يرى كل شىء
ربما ليس من الحكمة اهانته
حذر الرجال
انتظر
انت شجاع جدا ولكن غبى جدا
حتى تلحق بى بمفردك
لابد انك هكتور
هل تعلم من أكون ؟
هولاء الكهنة كانوا عزلاً من السلاح
قاتلنى
لماذا أقتلك الان يا أمير "طـرواده" ؟
حيث لا يراك أحدا تسقط
لماذا أتيت الى هنا ؟
سيتكلمون عن هذه الحرب لألف سنة
بعد ألف سنة سيختفى رماد عظامنا
نعم أيها الأمير
ولكن أسماؤنا ستُخلد
اذهب لبيتك ايها الأمير
اشرب بعض النبيذ ونم مع زوجتك
وغداً نقاتل
تتكلم عن الحرب كما لو كانت لعبة
"ولكن كم من زوجة تنتظر على أبواب "طـرواده
زوجاً لن تراه ثانية
ربما يمكن لأخيك أن يواسيهم
سمعت انه جيداً فى معاملة زوجات الآخرين
سيدى لقد سمحت له بالذهاب
الوقت مبكر على قتل الأمراء
"أخيليس"   "أخيليس"   "أخيليس"
"أخيليس"
"أجاكس"
انت لا تخاف كما الآلهه
لى الفخر أن أقاتل معك
و أنا كذلك
لو كنت أبطأت أكثر لكانت انتهت الحرب
ربما فاتتنى البداية
لكنى دائما ما ألحق النهاية
سيدى
حصلت على شىء لك
الرجال وجدوها مختبئة بالمعبد
ظننت بانها يمكن أن تكون
مسلية لك
ما أسمك ؟
ألم تسمعيننى ؟
"أنت قتلت كهنة "أبوللو
قاتلت فى كثير من البلدان
لكننى لم أقتل كاهنا أبدا
اذا رجالك هم من فعلوا
ابوللو" سينتقم منكم"
ماذا ينتظره ؟
أن ضربته قادمة
لقد مات كهنته و اُسرت خادمته
أعتقد أن الهك يخافنى
يخافك ؟
ابوللو" هو اله الشمس"
و أنت لا شىء
ــ أين هو ؟
أنت لست سوى قاتلاً
و لن تعرف شيئاً عن الآلهه
أنا أعرف عن الآلهه أكثر من كهنتك
لقد رأيتهم
أنت من العائلة المالكة , أليس كذلك ؟
أمضيت سنوات أجوب أقطار الأرض
لابد انك من العائلة المالكة
ما اسمك ؟
حتى خدام "ابوللو" لهم اسماء
"بريسيس"
هل أنت خائفة  "بريسيس" ؟
وهل يجب أن أخاف ؟
سيدى
أجاممنون" يطلب حضورك"
أن الملوك مجتمعين ليحتفلوا بالنصر
حاربت جيدا اليوم
سيدى
ما الذى تريده هنا فى "طـرواده" ؟
"أنت لم تأتى من أجل ملكة "اسبرطة
ما يريده كل الرجال
أريد المزيد
لا داعى لان تخافى منى
و أنت الطروادية الوحيدة التى يمكنها قول هذا
لقد حققت نصراً عظيماً يا ملك الملوك
"لم يظن أحد بان شاطىء "طـرواده
سيسقط بتلك السهولة
هدية مقبولة منك
ستكون أنت وأنا أول من يسير
فى شوارع "طـرواده" غداً
نيليوس" أبى صنع هذا التذكار تمجيداً"
لانتصاراته فى الحروب
أقدمه لك بكل فخر
ليمجد انتصاراً  أعظم
أشكرك يا عزيزى
غداً نأخذ غذائنا
"في حدائق "طـرواده
اتركونا
الحرب هي موت الشباب وكلام العجائز
أنت تعلم هذا
تجاهل السياسة
لقد حصلت على نصراً عظيماً
ربما لم تلاحظ
شاطىء "طـرواده" كان لـ"بريام" فى الصباح
و أصبح لـ"أجاممنون" فى المساء
لك أن تأخذ الشاطىء
لكننى لم آتى هنا من أجل الرمال
كلا
أنت أتيت الى هنا حتى يُخلد اسمك للأبد
حصلنا على نصرا عظيما اليوم
لكن هذا النصر ليس لك
"الملوك لم تركع امام "أخيليس
"الملوك لم تعلن الولاء "لأخيليس
ربما لأن الملوك بعيدون خلف سفنهم
و جنودهم هم من يربحون المعارك
التاريخ يتذكر الملوك
و ليس الجنود
"غدا سنُسقط أبواب "طـرواده
"سأحقق أكبر نصر عرفته جزر "اليونان
و سأحفر أسم "اجاممنون" على الصخر
أحترس يا ملك الملوك
يجب أن تحصل على النصر أولاً
رجالك نهبوا معبد "ابوللو" , أليس كذلك ؟
هل تريد الذهب ؟
خذه
انه هديتى لك
تقديراً لشجاعتك
خذ ما تريد
لقد أخذت بالفعل
"افاريوس"
أحضروها
غنائم الحرب
الخلاف ليس بيننا أيها الاخوه
لكن لو لم تتركوها
فلن تروا الوطن ثانية
قرروا
أيها الحراس
توقفوا
مات الكثير من الرجال اليوم
لو كان القتل هو موهبتك الوحيدة
فهو لعنتك
لا أريد أحداً أن يموت من أجلى
أخيليس" العظيم"
تسكته عبدة
الليلة
سأجعلها تعطينى حماماً
وبعد ذلك
من يدرى
أيها السكير
قبل أن يحين وقتى
سأنظر الى جثتك و أبتسم
اذا أرادوا حرباً
فسنعطيهم اياها
"سأتحدى بأفضل مقاتلى "طـرواده
"ضد أفضل مقاتلى "اليونان
فى أى وقت
بل واحداً من أفضل الطرواديين ضد اثنان من أفضل اليونانيين
"جلاوكس"
لقد حاربت معى خلال أربعون عاماً
هل نستطيع أن نربح هذه الحرب ؟
أسوارنا لم تُخترق أبداً
لدينا أفضل رماة فى الأرض
"و لدينا "هكتور
نعم
يمكننا أن ننتصر
تكلمت مع اثنين من الفلاحين اليوم
لقد رأوا نسرا
يطير ممسكا أفعى بمخالبه
"هذه علامة من "ابوللو
سنحقق نصرا عظيما غدا
علامة من الطيور
اتريدنا أن نبنى استراتيجية الحرب
على علامة من الطيور
هكتور" أظهر بعض الاحترام"
كبير الكهنة هو خادم الآلهه
"و أنا خادم "طـرواده
طالما كنت أحترم الآلهه يا أبى وأنت تعلم هذا
"لكنى اليوم واجهت يونانى أهان تمثال "ابوللو
و "ابوللو" لم يقتله
الآلهه لن تحارب عنا
لن تكون هناك حربا
هذا ليس صراعاً بين الشعوب
بل صراعاً بين رجلين
و لا أريد أن أرى طروادى آخر
يموت بسببى
"باريس"
"غدا فى الصباح سأتحدى "مينلاوس
"للفوز "بهيلين
الفائز سيأخذها لبيته
و الخاسر ستُحرق جثته قبل حلول الليل
أبـى
آسف لما سببته لك من ألم
هل تحبها ؟
أنت ملك عظيم
لانك تحب وطنك بشدة
تحب كل ورقة عشب
كل حبة رمل
كل صخرة فى النهر
"أنت تحب كل "طـرواده
"هكذا أحب "هيلين
خضت كثيرا من الحروب طوال حياتى
بعضها من أجل الأرض
و البعض من أجل السلطة
وبعضها من أجل المجد
أعتقد بان القتال من أجل الحب
هو الأكثر صواباً
لكنى سأكون أول من يقاتل من أجله
"سيـــف "طـــرواده
والدى حمل هذا السيف
ووالده من قبله
مروراً بكل أجدادى حتى مؤسس طرواده
تاريخ شعبنا كتب بهذا السيف
احمله معك غداً
أن روح "طـرواده" بهذا السيف
طالما كان يحمله طروادى
فسيكون لشعبنا مستقبل
الرجل الذى قتل "تكتون" أمام معبد "ابوللو" اليوم
لم أرى رمية رمح مثل هذه من قبل
رمية مستحيلة
لا تذهب غداً
ارجوك لا تذهب
باريس" سيقاتل غداً وليس أنا"
أن خمسون ألفا من اليونانيين لم يعبروا البحر
حتى يشاهدون أخاك وهو يقاتل
أنت تعلم هذا
تفكرين كقائداً رفيعاً يا عزيزتى
لقد كنت تقاتل طوال حياتك
دعهم يقاتلون بدلا عنك هذه المرة
أنت تعلمى أننى لا أريد القتال
أريد رؤية أبنى يكبر
أريد أن أرى الفتيات تطاردنه
لن أستطيع فقدك
لن أعيش بعدها
"يجب أن أرى "باريس
انتظر
هيلين" ماذا تفعلين ؟"
دعنى أذهب
كلا
لقد رأيتهم ينوحون
رأيتهم ينوحون على أزواجهم
انها غلطتى
أنت تعلم انها كذلك
يا لتعاستهن
لا أزال أسمع صراخهم
أزواجهم ماتوا لأننى هنا
سأذهب الى السفن
كلا لن تذهبى
"سأسلم نفسى "لمينلاوس
تأخر الوقت على هذا
"هل تعتقدى أن "أجاممنون
يهتم بزواج أخيه ؟
انه صراع على السلطة
وليس على الحب
هل سيقاتل "باريس" فى الصباح ؟
نعم
مينلاوس" سيقتله"
لن أدع هذا يحدث
انه قدره
كلا لن أستطيع رؤيه أحد
يموت من أجلى
لم أعد ملكة "اسبرطه" بعد
"أنت الآن أميرة "طـرواده
وأخى يحتاجك الليلة
سيدى
الجيش يزحف
دعهم يذهبون
اننا سنبقى
لكن الرجال جاهزون
"سنبقى حتى يركع أجاممنون طالبا عودة "أخيليس
كما ترغب
أمستعد للحرب ؟
مستعد للقتل ؟
لأخذ الأرواح ؟
نعم
بالليل أرى وجوههم
كل الرجال الذين قتلتهم
يقفون على حافة النهر فى الهاوية
ينتظروننى
يقولون مرحبا يا أخى
نحن الرجال نثير الشفقة
علمتك كيف تقاتل
لكننى لم أعلمك لماذا تقاتل
أنا أقاتل من أجلك
و لمن ستقاتل بعدما أموت ؟
الجنود يقاتلون من أجل ملوكاً
لم يروهم أبداً
يقتلون أنفسهم عندما يأمُرهم ملوكهم بذلك
الجنود يطيعون الأوامر
لا تهدر حياتك متبعاً
أوامراً حمقاء
أذهب
متأكد انك تريد فعل هذا ؟
أنا بدأت هذه الحرب
"هيلين"
أجلسى بجانبى
تحرك
أرى انكم لم تختبئوا خلف
أسواركم العالية
انها شجاعة
حماقة ولكنها شجاعة أيضا
أنتم غير مرحب بكم هنا
عودوا الى سفنكم و أرجعوا من حيث أتيتم
"لقد سلكنا طريقاً طويلاً يا أمير "هكتور
أمير
أى أمير ؟
أى نوع من الأمراء
الذى يقابل كرم الأخرين
يأكل من طعامه , يشرب من شرابه
و يظهر له الصداقه
ثم يسرق زوجته بالليل
الشمس أشرقت عندما تركتك زوجتك
هى بالأعلى و تنظر لنا , أليس كذلك ؟
حسنا
أريدها أن تراك تموت
ليس بعد يا أخى
"انظر حولك يا "هكتور
أتيت بجميع محاربى "اليونان" الى شاطئكم
ما يزال بامكانك أنقاذ "طـرواده" أيها الأمير
لدي رغبتان
اذا قبلتهما
لن يموت أحدا آخر من شعبك
أولاً
يجب أن تسلم "هيلين" لأخى
ثانياً
طـرواده" يجب أن تكون تحت قيادتى"
تقاتل من أجلى وقتما اشاء
هل تريدنى أن أرى جيشك و أرتعد ؟
حسنا أنا أراه
أرى خمسون ألفا من الرجال أتوا
ليقاتلوا من أجل طمع رجل واحد
أحذر أيها الفتى
رحمتى لها حدود
و قد رأيت حدود رحمتك
و أقول لك الآن
لن يخضع أبناء "طـرواده" أبداً
لحكم أى أجنبى
"أذن سيموت كل أبناء "طـرواده
هناك طريقة أخرى
"أنا أحب "هيلين
لن أستسلم أبدا و لا أنت أيضا
لذا دعنا نقاتل معركتنا
و الفائز يأخذها لبيته
و لتكن هذه نهاية الأمر
عرض شجاع
لكنه لا يكفى
دعنى أقتل هذا الطاووس
لم آت لهنا من أجل زوجتك الجميلة
"لقد أتيت هنا من أجل "طـرواده
وأنا أتيت من أجل شرفى
كل نفس يتنفسه يهيننى
دعنى أقتله
عندما يتمرغ فى التراب أعطى الأشارة بالهجوم
أنت تأخذ مدينتك وأنا آخذ انتقامي
فليكن
أقبل تحديك
و الليلة سأشرب من دماءك
سيدى
عودوا الى الصفوف
دعه يخطىء ضرباته و سيتعب
أخى
اذا سقطت
"قل لـ"هيلين
قل لها
سأفعل
لا تسمح لـ"مينلاوس" بأخذها
فكر بسيفك و سيفه ولا شىء آخر
أنهض ...هيا
أتسمع تلك الغربان ؟
لم تتذوق طعم أميراً من قبل
هل هذا
ما تركتنى من أجله ؟
قاتلنى
أيها الجبان
هناك اتفاق بيننا
قاتله يا بنى
قاتله
قاتلنى
الطرواديون خرقوا قواعد الاتفاق
أجهزوا للمعركة
هذا ليس بشرف
هذه ليست تصرفات ملوك
اذا لم يقاتل فـ"طـرواده" ستدمر
القتال أنتهى
القتال لم ينتهى
"أبتعد يا أمير "هكتور
سأقتله عند قدميك
أنا لا أبالى
أنه أخـــى
"باريـس"
أذهب  أذهب
"الى الداخل يا "باريس
أيها الرماه
قل للرجال بألا يقتربوا من الأسوار
"من أجل "طـرواده
الآن
سدد
ارجعهم الى الصفوف
عودوا الى الصفوف
الى الأمام
مقاتلى "ابوللو" .. تقدموا
"أمير "هكتور
يجب أن ننسحب
جيشي لم يخسر المعركه حتى الآن
لن يبقى لك جيش اذا لم تنسحب
تراجعوا الى السفن
تراجعوا
عودوا الى السفن
أيها الرماه
أرجعوا  أرجعوا
أرجعوا
لكن يا سيدى
سنجعلهم يهربون
اننا فى مرمى رماتهم
قل للرجال بان يجمعوا قتلانا
وأرسل رسالة لليونانيين
أخبرهم انه بامكانهم أخذ موتاهم
وهل كانوا ليفعلوا بنا المثل؟
عودوا , هيا
تظنين اننى جبان
أنا جبان بالفعل
كنت أعلم أن بامكانه قتلى
كنت تشاهدين
أبــى
أخــى
"كل "طـرواده
لم يهمنى العار
لقد تخليت عن كبريائى
عن شرفى
حتى أعيش
حبيبى
لقد تحديت مقاتلا عظيما
و هذه شجاعة
أنا خذلتك
مينلاوس" مقاتل شجاعً"
عاش ليقاتل
وفى كل يوم عشته معه
أردت أن ألقى بنفسى فى البحر
لا أريد بطلاً يا حبيبى
أريد رجلاً أشيخ معه
"انهم يسخرون منى فى "طـرواده
يحتفلون بنصرهم
يظنون باننى سأرحل مع أول ضوء من الصباح
ربما يجب أن نفعل
أهرب مثل الكلاب
الرجال يعتقدون باننا أتينا هنا
"من أجل زوجة "مينلاوس
وهو لن يحتاجها بعد الآن
دم أخى لم يجف و أنت تهينه
ليست مهانة أن تقول على رجل ميت
بانه مـات
لو غادرنا الآن فسنفقد مصداقيتنا
بهزيمتنا من الطرواديين بهذه السهولة
فكم يحتاجه الوقت حتى يغزونا "الحيثيون" ؟
اذا بقينا هنا
فسنبقى للأسباب الصائبة
لنحمي "اليونان" وليس لتحصل على جائزتك
خلافك مع "أخيليس" دمرنا
أخيليس" رجلاً واحداً"
و"هكتور" رجلاً واحداً
أنظر لما فعله بنا اليوم
هكتور" يقاتل من أجل وطنه"
أخيليس" يقاتل من أجل نفسه فقط"
أنا لا أبالى لمن يقاتل
أنا أبالى بقدرته على كسب المعارك
انه محق
أن عزيمة الرجال أصبحت ضعيفة
"حتى لو تصالحت مع "أخيليس
فهو لن يستمع لى
انه ليفضل قتلى على التحدث الي
سأتكلم معه
يريد عودة الفتاة
يمكنه اخذ تلك اللعينة
لم ألمسها
أين هى ؟
أعطيتها للرجال
انهم يحتاجون بعض التسلية بعدما حدث اليوم
أعطنى تلك الساقطة
من الأول ؟
ما هذا ؟   انه رداء فتاتنا العذراء
لن تحتاجيه بعد الآن
امسكها
"أخيليس"
هل تأذيت ؟
رأيتك تقاتليهم بشجاعة
أن أقاتل من يهاجمنى ؟
الكلاب لديها مثل هذا النوع من الشجاعة
كلى
رأيت رجالاً مثلك طوال حياتى
لا لم ترى
هل تظن انك مختلفا عن الآف الأخرين ؟
الجنود لا يفهمون شيئا سوى الحرب
و السلام يربكهم
و أنت تكرهين هؤلاء الجنود
أنا أشفق عليهم
جنود "طـرواده" ماتوا وهم يحاولون حمايتك
ربما يستحقون شيئا أكثر من شفقتك
لماذا أخترت هذه الحياة ؟
أى حياة ؟
أن تكون مقاتلاً عظيماً
لم أختر شيئاً
ولدت هكذا وهذا ما أنا عليه الأن
وانت ؟
لماذا أخترت أن تخدمى الآلهه ؟
أعتقد بانك تجدين رومانسية فى هذا الأمر
هل تستمتع بسخريتك على ؟
لقد كرست حياتك لخدمة الآلهه
زيوس" اله الرعد و "اثينا" اله الحكمة"
أنت خدمتيهم
نعم بالطبع
و "آريس" اله الحرب
هل تخدميه رغم كل الرجال الذين قتلهم
كل الآلهه يجب أن تُخاف و تُحترم
سأخبرك بسر
شىء لم يعلموه لك فى معبدكم
الآلهه تحسدنا
يحسدوننا لاننا فانون
لان أى لحظة يمكن أن تكون الأخيرة
كل شىء أكثر جمالاً لأننا فانون
لن تكونى أجمل مما أنت عليه الآن
لن نكون هنا مرة أخرى
ظننتك غبياً
و كان يمكننى أن أغفر للغبى
أفعليها
ليس أسهل من هذا
ألا تشعر بالخوف ؟
الكل سيموتون
الآن أو بعد 50سنة
ما الفارق
أفعليها
ستقتل الكثير اذا لم أقتلك
الكثير
...سيدى هناك
قل للرجال بان يجهزوا السفينة
سنعود للوطن
أجاممنون" رجل مغرور"
لكنه يعلم عندما يخطىء
هل أرسلك الرجل لتعتذر بدلاً منه ؟
ما الذى يجبرك على الأذعان لهذا الملك ؟
العالم يبدو سهلاً بالنسبة لك يا صديقى
...لكن عندما تكون ملكاً
اختياراتك لن تكون سهلة...
"ايثيكا" لا تستطيع معاداة رجلاً مثل "أجاممنون"
و هل يجب أن تخاف منه ؟
أنت لا تخاف أحداً , وهذه مشكلتك
أن الخوف مفيد
نحتاج عودتك
اليونان" تحتاجك"
اليونان"موجودة قبل أن أولد بكثير"
و ستبقى كما هى "اليونان" حتى بعد موتى
أنا لا أتكلم عن الأرض
أن الرجال يحتاجونك
"أبقى يا "أخيليس
لقد ولدت لهذه الحرب
ليس الأمر سهلا بالنسبة لى اليوم
انهن النساء ... لهن طرقهن فى تعقيد الأمور
من بين كل ملوك اليونان
أحترمك أنت على الأكثر
لكن فى هذه الحرب أنت خادم
فى بعض الأحيان عليك أن تخدم
حتى تستطيع القيادة
أرجو أن تفهم هذا يوماً ما
هل سنعود للوطن ؟
سنبحر فى الصباح
اليونانيون يموتون
لا يمكننا أن نرحل ونتركهم
سوف تجد ما تريده
ستكون هناك حربا أخرى , هذا وعد
هؤلاء هم أبناء وطننا
هل تخون كل اليونانيين
حتى ترى "أجاممنون" يسقط
يجب على أحدا أن يخسر
الآلهه تبارك مسيرتنا
حان الوقت الآن لتدمير الجيش اليونانى
يقول المثل
أضربهم الآن , أضربهم بشدة
وسيهربون
الميرميدنيون لم يقاتلوا بالأمس
لابد انهم على خلاف مع اليونانيين
لكن أذا هاجمنا سفنهم فسنوحدهم
أذا أرادوا مهاجمتنا فدعوهم
أسوارنا لا يمكن أن تُخترق
سنهزمهم مرة ثانية
بالأمس أستهان بنا اليونانيون
لا يجب أن نرد لهم الجميل
هل أنت واثق من معنى تلك الرؤية ؟
"تدنيس معبد "ابوللو
قد أغضبه
أن الآلهه قد لعنت اليونانيين
جهز الجيش , سنهاجم عند الفجر
كونى ضيفتى
و هل يستطيع الضيوف الطرواديون الرحيل متى شاءوا ؟
سنترك كل هذا
هل تترك كل هذا خلفك
"هل ستتركين "طـرواده
"أخيليس"
الى الأمام
يكفى هذا ليوم واحد
نعم
عودوا الى السفن
إنه ابن عمه
"الى "طـرواده
عودوا الى المدينة
كنا سنرحل اليوم
لا أظن أحداً سيرحل بعد الآن
"أخيليس"
لقد خالفت أوامرى
ــ لا يا سيدى
كان هناك خطأ
لقد أمرت "الميرميدنيون"بعدم المشاركة فى الحرب
أنت قدتهم الى المعركة
أنا لم أقدهم يا سيدى
ظننا انك من يقودنا
أين "بارتوكلوس" ؟
"بارتوكلوس"
لقد ظنناه أنت يا سيدى
كان يرتدى درعك
ترسك و سيفك و خوذتك
كان يتحرك مثلك
أين هو ؟
أين ؟
لقد مات يا سيدى
هكتور" قتله"
لا , لا
الى أين تأخذنى ؟
هل تتذكرى كيف وصلنا الى هنا ؟
نعم
المرة القادمة التى تأتى فيها هنا
أتبعى هذا النفق
ستخرجين من المدينة و سيمكنك الأختفاء
فقط أستمرى بالسير
عندما تصلى للنهايتة ستكونين بجانب النهر
أتبعى النهر حتى تصلى الى جبل أيدا
لماذا تقول لى هذا ؟
لو مـت
لا
لا أعلم الى متى ستصمد المدينة
لو أخترق اليونانيون الأسوار فقد انتهى الأمر
سيقتلون كل الرجال
سيلقون بالأطفال من فوق أسوار المدينة
أرجوك
وسيأخذون النساء سبايا
و أنت لتفضلين الموت على هذا
لماذا تقول مثل هذا الكلام ؟
لاننى أريدك أن تكونى مستعدة
أريدك أن تأخذى ابننا
و تحضريه الى هنا
أنقذى كل ما تسطتيعين
لكن عليك أن تأتى الى هنا
...و اهربى
لقد قتلت ولداً اليوم
وقد كان صغيراً
صغيراً جداً
موت هذا الفتى ضمن لنا الحرب
"ايدورس"
سيدى
أريد سيفى
لا
لا تذهب
ناولني الحبل
أن "هكتور" ابن عمى
وهو رجلا جيداً
لا تقاتله
أرجوك لا تقاتله
أرجوك
لا
"هكتور"
سامحنى على أى أساءة قد سببتها لك
لقد خدمتك بكل ما أستطيع
"هكتور"
لتكن الآلهه معك
..."هكتور"
لم يكن لأب أن يحظى بأبن أفضل منك
"هكتور"
لتحميك الآلهه يا أميرى
أنت أفضل رجلاً عرفته
"أنت أمير "طـرواده
أعلم انك ستجعلنى فخوراً
"هكتور"
تذكرى ما قلته لكى
ليس عليك أن تذهب
...ليس عليك
ستتذكرين ما قلته لك
"هكتور"
لقد رأيت هذه اللحظة فى أحلامى
سأصنع اتفاقاً معك
...و لتشهد علينا الآلهه
...ليضمن من ينتصر فينا للخاسر
مراسم دفن لائقة...
لا توجد اتفاقات بين الأسود و البشر
الآن تعلم من تقاتله
لقد ظننته أنت من كنت أقاتله بالأمس
وكنت أتمنى أن يكون أنت
لكننى أعطيت الفتى التكريم الذى يستحقه
لقد أعطيته تكريم سيفك
لن يكون لك عينان اليوم
لن يكون لك اذنان أو لسان
ستجوب العالم السفلى أعمى ,أصماً وأخرس
وسيضحك منك الموتى ويقولون
"هذا  "هكتور
"الأحمق الذى ظن انه قتل "أخيليس
"أنهض يا أمير "طـروادة
أنهض
لن تأخذ بعض الأحجار الصغيرة نصرى
...أنت فقدت ابن عمك
والآن قتلت ابن عمى...
متى ينتهى هذا ؟
لا ينتهى أبداً
من أنت ؟
لقد تحملت ما لم يتحمله بشرا عى الأرض
قبلت يد الرجل الذى قتل ولدى
بريام" ؟"
كيف أتيت الى هنا ؟
أعتقد بانى أعرف مدينتى أفضل
من مئات اليونانيين
أنت رجل شجاع
يمكننى أن أضع رأسك على سيفي فى غمضة عين ؟
هل تظن بأن الموت يخيفنى الآن ؟
لقد رأيت ابنى البكر يموت
وأنت تجر جسده وراء عربتك
أعده لى
انه يستحق جنازة لائقة
وأنت تعلم هذا
أعده لى
لقد قتل ابن عمى
لقد ظنه أنت
كم ابن عم قتلته ؟
كم من الأبناء والآباء و الأزواج ؟
كم يا "أخيليس" العظيم ؟
كنت أعرف والدك
لقد مات قبل أوانه
لكنه كان محظوظا حتى لا يعيش طويلا
ويرى ابنه يموت
أنت أخذت منى كل شىء
ابنى البكر
خليفتى بعد موتى و حامى مملكتى
لا أستطيع تغيير ما حدث
انها أرادة الآلهه
لكن أعطنى هذه الرحمة الصغيرة
أحببت ابنى منذ اللحظة التى فتح فيها عيناه
حتى اللحظة التى أغلقتهما فيها
دعنى أغسل جسده
دعنى أتلو الصلوات
دعنى أضع عملتين على عينيه
من أجل رحلة النهاية
أذا تركتك تذهب
أذا تركتك تأخذه
فلن يتغير شيئا
ستبقى عدوى فى الصباح
أنت مازلت عدوى الليلة
لكن حتى الأعداء يجب أن يظهروا الأحترام
أنا معجب بشجاعتك
قابلنى فى الخارج بعد دقيقة
سنلتقى قريبا يا أخى
أن ولدك هو أفضل من قاتلت
فى وطنى تستمر مراسم الدفن لاثنى عشر يوماً
وهى كذلك فى وطنى
اذا سيلقى الأمير هذا التكريم
"لن يهاجم أى يونانى "طـرواده
لاثنى عشر يوما
برسيس ؟
ظنناك مت
أنت حرة
...لو كنت أذيتك
فهذا ما لم أكن أريده
أذهبى
لن يوقفك أحد
لك كلمتى
هيا يا بنيتى
أنت ملك أفضل من الذى يقود هذا الجيش
! أخيليس" يصنع معاهدة و على أن أحترمها"
! أى خيانة هذه
يتعاهد مع عدونا
ويمنحه أثنى عشر يوماً من السلام
أميرهم مات وجيشهم بلا قائد
هذا هو وقت الهجوم
"حتى بعد موت "هكتور
لا سبيل لنا لاختراق أسوارهم
سأحطم أسوارهم
حتى لو كلفنى هذا أربعون ألف جندى
"فلتسمعنى يا "زيوس
سأحطم أسوارهم
انه جيد
انه لابنى عندما نعود للوطن
"أحسنت يا "أوديسيوس
قد وجدت طريقة لتجعل الخراف
تدعو الذئاب على الغذاء
"سامحنى يا "ايدورس
ما كان على أن أضربك أبداً
كنت صديقا مخلصا لى طوال حياتك
أتمنى الا أخيب ظنك ثانية
لن تحتاج لهذا
أيقظ الرجال فستصحبهم الى الوطن
ألن تأتى معنا ؟
لدى معركتى الخاصة
دعنى أكون بجانبك
لا
لا أريد للرجال يتورطوا بالأمر
انها ليلة جميلة
"أذهب يا "ايدورس
هذا اخر امر أعطيه لك
القتال معك كان فخرا لى طوال حياتى
بعد 12 يوما من المعاهدة
انظر
الطاعون
لا تقترب أكثر يا سيدى
هذه هى ارادة الآلهه
"لقد دنسوا معبد "ابوللو
فدنس "ابوللو" أجسادهم
ظنوا انه بامكانهم الأستيلاء على مدينتنا فى يوم
انظر لهم الآن
يهربون عبر البحر
ما هذا ؟
تقدمة الى "بوسايدون" آله البحر
صنعها اليونانيون كى يعيدهم الى ديارهم بسلام
هذه هدية
"يجب أن نأخذها لمعبد "بوسايدون
أعتقد بانه يجب علينا حرقها
نحرقها ؟
سيدى الأمير , انها هدية للآلهه
...أبـى
أحرقها
أنظرى لهم
يهللون كما لو لم يمت أميرهم
أنت أميرهم الآن
فلتجعلهم يفتخرون بك
برسيس" أين هى ؟"
أين ؟
...لا أعلم
..أرجوك
لدى ابناً
"فلتخرجه من "طــرواده
"برسيس"
"باريس"
"اندرومكى"
"هيلين"
يجب أن نذهب
أين ؟
سأريك , هيا أسرعى
باريس" انه طريق طويل , هيا"
يجب أن نذهب الآن
"برسيس"
"باريس"
دعوها تحترق
دعوا "طـرواده" تحترق
أحرقوها
"أحرقوا "طـرواده
انه طريق طويل , فلتسرعوا
سأبقى
كلا
أبى لن يغادر المدينة أبداً
لا أستطيع أن اتركه
المدينة تنهار
انهم يحرقونها بالكامل
ما أسمك ؟
"آينياس"
كل تعرف كيف تستخدم سيفا ؟
نعم
"سيف "طـروادة
...طالما كان بيد طروادى
فسيكون لشعبنا مستقبل...
احميهم يا "مينياس" وجد لهم وطنناً جديداً
سأفعل
ــ أسرعوا
باريس" أن "برسيس" لم تكن بحجرتها"
سأجدها
سأبقى معك
ــ اذهبى
أرجوك لا تتركنى
كيف ستحبينى اذا هربت الآن
سنلتقى مرة ثانية
فى هذا العالم أو الآخر
سنكون معاً
اذهبى
الى البوابة
"جنود "طـرواده
أنتم الآن محاربينا
قيادتكم كانت شرفاً لى
سيدى الأمير
انهم ينتظروننا
أقول
فلنجعلهم ينتظرون أكثر
"باريس"
ألا يوجد لديكم شرف ؟
تأخر الوقت على الصلاة أيتها الكاهنة
كدت أخسر هذه الحرب بسبب رومانسياتك
"ستكونين عبدتى فى "ميسينيا
كاهنة طروادية
تمسح أرضياتى
و فى الليل
أيها الجندى
تعالى معى
لا
لا تفعل
"باريس"
لا عليكِ
أنا بخير
أنت منحتينى السلام
فى وقت الحرب
برسيس" تعالى"
يجب أن تذهبى
طـرواده" تسقط"
اذهبى
يجب أن نذهب
أعرف طريقا للخروج
لا عليكِ
اذهبى
برسيس" هيا"
...فلترقد بسلام
يا أخـى
اذا حكوا لك قصتى
دعهم يقولون اننى حاربت مع العمالقة
يسقط الرجال ويقومون كأوراق الخريف
لكن أسماءهم لن تموت أبداً
"دعهم يقولون اننى عشت فى زمن "هكتور
مروض الخيول
..دعهم يقولون
..اننى عشت..
"ف زمن اخيليس اعظم مقاتل على وجة الارض..
Sindbad